## Mossoft Rules

#### **Описание:**  
Данное руководство создано для повышения продуктивности, улучшения качества работы в компании, нормализации рабочего времени и поддержания здоровой рабочей атмосферы. Следуя этим правилам, мы стремимся обеспечить эффективное взаимодействие внутри команды, соблюдение дедлайнов и удовлетворение потребностей клиентов.


#### **Основные правила:**
1. **Рабочее время:**  
   Рабочий день начинается в 10:00 и заканчивается в 19:00. В этот период сотрудники обязаны находиться онлайн, быть на связи и активно участвовать в работе.  
   - Перерывы для отдыха и обеда можно планировать по собственному усмотрению, но они не должны превышать суммарно 1 час в течение рабочего дня.
   
2. **Отсутствие во время работы:**  
   - Если возникает необходимость покинуть рабочее место или быть офлайн на время более 15 минут, сотрудник обязан заранее уведомить об этом команду через установленный канал связи (Telegram, Matrix и др.). В сообщении укажите предполагаемое время отсутствия и причину, если это необходимо.

3. **Постановка задач:**
   - Задачи должны ставится на каждый отдел отдельно (Design, Front-end, Back-end).
   - Сроки на каждый отдел ставятся отдельно.
   - Максимально детально расписывать задачи. 

4. **Соблюдение сроков и дедлайнов:**  
   - Проверять сервис контроля задач и проектов (GitHub), на наличие задач поставленных на сотрудника и на текущий спринт.
   - Отмечать задачи взятые в работы и ход их выполнений.
   - Если во второй половине недели есть задачи на ваших коллегах, которые по неизвестным причинам не тронуты, предложите помощь, возможно человек не успевает. 
   - Стараться не откладывать задачи на вторую половину недели, стараться решать их как можно раньше, дабы можно было протестировать. 
   - Все задачи должны выполняться в установленные сроки. Если по каким-либо причинам становится ясно, что задача не будет завершена вовремя, об этом необходимо немедленно сообщить руководителю проекта или команде для корректировки планов.

5. **Не перебрасывать ответственность**
   - Если задача ошибочно была поставлена на вас, но решение задаче не относится к вам, сообщите об этом руководителю проекта и человеку способному решить задачу. 
   - Если коллега более четырех часов не дает обратную связь по вашей просьбе или задаче, напомните ему об этом! Возможно, человек отвлекся и забыл. 

6. **Коммуникации:**  
   - Регулярно проверяйте корпоративные каналы связи (Telegram, Matrix) и оперативно отвечайте на сообщения в рабочее время.
   - При получении новых задач или запросов уточняйте детали, чтобы избежать недопонимания и возможных ошибок.
   
7. **Участие в совещаниях и встречах:**  
   - Обязательно присутствие на всех запланированных командных встречах, совещаниях и ежедневных созвонах. 
   - Если по каким-то причинам присутствовать невозможно, сообщите об этом заранее и предоставьте обновления по своим задачам.

---

>[Mossoft Studio]
>Мы все одна большая команда и все трудимся над одним делом и идем к одной цели, от каждого из нас зависит результат и жизнь нашей студии!


